=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 37=
Lão tổ tông.
Người không sao chứ?
Ta biết sai rồi.
Là ta quá sơ suất,
trúng kế điệu hổ ly sơn
của bọn Yến Kha.
Tiếp theo,
ngươi phải bảo vệ Đoàn Tư
không rời một bước,
đừng để Yến Kha có cơ hội lợi dụng.
Vâng.
Chỉ là
bây giờ chúng ta lại không tra ra được
tung tích của bọn Yến Kha.
Vừa rồi
ta cho Đoàn Tư uống đan dược,
có thể tạm thời làm dịu
chứng nôn ra máu của hắn.
Có điều…
Ngũ tạng của hắn đều bị tổn thương,
ta cũng không ngăn nổi
cơ thể hắn suy kiệt.
Quay về Quy Khư một chuyến.
Đèn Vạn Linh
lại dung hợp làm một với ngươi.
Bây giờ ngươi giết ta
chỉ có thể hủy cả ta
và đèn Vạn Linh,
để vị trí linh chủ của ngươi
và nữ nhân ngươi cầu mà không được
cùng chôn theo ta.
Ta có sức mạnh của đèn Vạn Linh,
ta có thể giúp ngươi.
Bổn tôn còn cần
một người phàm như ngươi giúp sao?
Ngươi không thể khống chế
sức mạnh của đèn Vạn Linh.
Chẳng cần ta giết ngươi,
sớm muộn gì
ngươi cũng tan thành tro bụi.
Trước mắt chiến sự giằng co,
ngươi không dùng được đèn Vạn Linh
thì không thắng nổi Hạ Tư Mộ.
Ngươi dạy ta sử dụng linh lực,
ta thay ngươi dùng đèn Vạn Linh
bắt Hạ Tư Mộ,
giết Đoàn Tư.
Phép tu luyện này,
bổn tôn chỉ dạy ngươi một lần,
ngươi nhớ cho kỹ.
(Lương)
Khi đó,
tiểu đội tiên phong do Trầm Anh dẫn đầu
bị quân Sùng đánh tan từ giữa.
Trầm Anh lấy thân mình dụ địch,
tranh thủ thời gian cho quân chủ lực
bày trận nghênh chiến.
Nhưng người đệ ấy dẫn theo
toàn bộ đều tử trận,
không một ai trở về.
Đây là lá cờ Đại Lương
mà Trầm Anh liều chết bảo vệ.
Chuyện này đều do ta.
Lúc đó
ta không nên đồng ý cho Trầm Anh
đi làm tiên phong,
hại đệ ấy…
Sư huynh.
Sư huynh, huynh không sao chứ?
(Triêu Mộ Các)
Tình hình Quy Khư thế nào rồi?
Bạch Tản Hành đã dẫn người
càn quét toàn bộ Quy Khư,
gần như tất cả linh con rối
đều bị hắn bắt hết.
Gần đây Bạch Tản Hành rất nghe lời,
may nhờ dì quản được hắn.
Hắn chỉ hận không thể
nuốt sống lột da Yến Kha,
bắt linh con rối
đương nhiên là ra sức nhất.
Đèn Vạn Linh vẫn trong tay Yến Kha,
may mà hắn không thể sử dụng.
Đã xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn
khiến hắn phát hiện ra
cách gián tiếp sử dụng đèn Vạn Linh.
Sao lại như vậy?
Cứ như thế thì phải làm sao?
Không cần lo,
Yến Kha muốn thật sự
sử dụng đèn Vạn Linh
thì còn cần thêm thời gian.
Dì phái vài linh sai xuống nhân gian,
có chuyện gì thì lập tức báo cho ta.
Công việc ở Quy Khư
tạm thời giao cho dì,
ta cần bế quan.
Bế quan?
Vì sao lại là lúc này?
Tìm đủ những vị thuốc
trong danh sách này cho ta.
(Ngưu hoàng, long não, xạ hương…)
Kỳ lạ thật,
rõ ràng ta không cảm nhận được,
nhưng lồng ngực của ta
dường như đang đau.
(Lương)
(Tam ca.)
Tam ca.
Ta vừa học làm kẹo đường thổi
cùng Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
huynh mau nếm thử xem có ngọt không?
Đúng rồi,
ta mang cho Mạnh tỷ tỷ nếm thử nữa.
Hàn đại ca,
chiêu này ta học mãi không được,
huynh dạy ta lại một chút được không?
Nhất định phải đến vị trí này.
Đòn này nhất định phải phát lực,
như thế này.
Tam ca.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ về rồi,
chúng ta đi uống rượu ăn bánh thịt.
Tỷ ấy thích nhất món bánh thịt này,
ăn xong chắc chắn sẽ không giận nữa.
Đi.
Đi thôi, tam ca.
(Đoàn tiểu hồ ly,)
(ta sẽ không để chàng
cứ thế mà chết đâu.)
Thánh thượng,
Phương thị lang cầu kiến.
Thần Phương Tiên Dã
bái kiến Thánh thượng.
Chỉ còn Đoàn Tư chưa trở về cứu giá,
tính thời gian thì cũng nên đến rồi.
Phương ái khanh nghĩ
vì sao đến giờ hắn vẫn chưa về?
Thần không hiểu chuyện chiến trường,
không dám nói bừa.
Có lẽ là thời cuộc rối loạn,
đã xảy ra biến cố gì đó.
Đoàn Thuấn Tức là thống soái ba quân,
vậy mà chỉ mình hắn chưa trở về.
Trẫm biết tài của Phương khanh.
Nhưng Phương khanh à,
trên đời này chưa từng
thiếu người thông minh,
mà chỉ thiếu hai chữ thời cơ.
Khanh giúp Tấn Nhi cứu trẫm.
Nếu đã vậy,
trẫm
sẽ cho Phương khanh thời cơ này.
Trẫm soạn cho khanh một thánh chỉ.
Niệm khanh có công cứu giá,
phong khanh làm Trung Hòa hầu,
thăng khanh làm khu mật phó sứ,
tham gia chính sự.
Khi nào lấy thánh chỉ này ra
là do khanh quyết định.
Tạ ơn Thánh thượng.
Phương ái khanh
định làm cái bóng
của Đoàn Tư cả đời thật à?
(Đoàn Tư dẫn quân tinh nhuệ Đại Lương)
(đánh tới Du Châu,)
(Lương)
(chiến đấu với quân Sùng nhiều tháng.)
(Hiện nay,)
(mười bảy châu phía Bắc sông Quan)
(đã giành lại được 11 châu,)
(chỉ còn lại sáu châu Du, Phong, Hoàn,)
(Kinh, Nghi, Quy)
(Lương)
(vẫn bị Bắc Sùng chiếm lĩnh.)
Từ ngày
ta thống lĩnh ba quân,
ta đã nói với các vị,
điều chúng ta muốn
không phải là thắng bao nhiêu chiến sự,
mà là bảo vệ an nguy
của bách tính Đại Lương ta.
Kỵ binh của người Sùng mạnh mẽ.
Họ từng dựa vào
kỵ binh mà họ tự hào
đánh một mạch xuống phía Nam,
tàn hại đồng bào của chúng ta,
cướp 17 châu của chúng ta,
tàn sát tay chân của chúng ta.
Bây giờ chúng ta đứng trên mảnh đất này
thì tuyệt đối không thể lùi bước.
Quân đội của Đại Lương ta ở đây
phải bảo vệ bằng được đất của chúng ta
để tế vong hồn.
(Đây là lá cờ Đại Lương)
(mà Trầm Anh liều chết bảo vệ.)
(Tướng quân ca ca,)
(Lương)
(ta muốn trở thành người giống huynh)
(ra trận giết địch,)
(bảo vệ nước nhà.)
Tấc đất không nhường,
không thắng không về.
(Lương)
Thánh thượng bồi dưỡng sức dân,
bồi dưỡng rường cột
cho Đại Lương ta,
văn định triều dã,
võ bình giặc Sùng.
Tấn vương điện hạ
nhất định cũng không
phụ lòng mong mỏi của Thánh thượng.
Để trẫm ở một mình một lát.
Tiên đế,
đứa con nhu nhược nhất của người
đã dốc hết sức rồi.
Không thể thấy
Đại Lương lấy lại hết lãnh thổ bị mất
khi còn sống,
dù chết
vẫn còn nuối tiếc.
(Ba ngày sau khi
dẹp yên đại loạn Nam Đô,)
(Lương Đế băng hà,)
(Tân hoàng đăng cơ.)
(Lúc này,)
(Đoàn Tư ở bờ Bắc)
(dẫn quân Đại Lương vòng qua Du Châu,)
(thuận lợi thu hồi)
(năm châu Phong, Hoàn, Kinh, Nghi, Quy.)
Thánh thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Thiếu gia, không ổn rồi.
Thiếu gia,
nhà có trộm rồi.
Không mất tài sản,
nhưng thư phòng bị lục tung lên.
(Luận Ngữ)
(Trẫm soạn cho khanh một thánh chỉ.)
(Niệm khanh có công cứu giá,)
(phong khanh làm Trung Hòa hầu,)
(thăng khanh làm khu mật phó sứ,)
(tham gia chính sự.)
(Khi nào lấy thánh chỉ này ra)
(là do khanh quyết định.)
(Di chiếu)
(biến mất rồi.)
Phương ái khanh
là trạng nguyên trẻ nhất
từ khi Đại Lương khai quốc đến nay.
Lo cho đại cuộc, suy nghĩ cho dân,
có đức của Phục Thánh Nhan Hồi.
Đoàn Tư
có gia thế hiển hách,
dĩ nhiên có vô vàn cái bóng.
Mà thời cơ của khanh
chỉ có một lần này.
Thánh chỉ này của trẫm
đưa khanh lên mây xanh
để thỏa chí tang bồng.
Đợi khi Tấn Nhi đăng cơ,
khanh sẽ là
thần tử đắc lực nhất của nó.
(Nhưng thánh chỉ này,)
(trẫm muốn thêm một điều nữa.)
(Đoàn Tư không kịp cứu giá,)
(có ý đồ lơ là, mưu nghịch.)
(Đợi khi hắn về Nam Đô)
phải đoạt binh quyền,
giết hắn.
Cả Đại Lương này
không tìm được
tướng quân xuất sắc hơn hắn.
Nhưng thanh đao này
phải nằm trong tay trẫm,
sau này
(cũng phải nằm trong tay Tân đế.)
Phương thị lang.
Đoàn tiểu thư.
Phủ bọn ta làm dư ít sủi cảo,
ta nghĩ huynh cũng không có
người nhà ở Nam Đô,
vừa hay
muốn mang một ít sang phủ huynh.
- Hay, hay.
- Hay lắm.
(Duyệt Nhiên Cư)
Trước kia Nam Đô loạn lạc,
ta nhận được một lá thư nặc danh.
May nhờ lá thư nhắc nhở,
Đoàn gia mới tránh khỏi
loạn lạc lần này được.
Lá thư đó
là huynh viết à?
Ta…
ta nhận ra chữ huynh.
Vậy nên Đoàn tiểu thư
mới cố ý mang sủi cảo cho ta.
Thật ra
quan hệ của huynh và tam ca ta
tốt lắm nhỉ?
Tam ca cô sống trên đời này,
đều là người khác nợ huynh ấy,
huynh ấy chưa từng nợ bất cứ ai.
Có điều
huynh ấy sắp phải nợ ta rồi.
Thế ta cảm ơn huynh thay huynh ấy.
Phương Tiên Dã.
Tam ca.
Sao thế?
Ta không buộc được cái này.
Nếu đã vậy,
cô có thể gọi ta là ca ca không?
Huynh cũng đâu biết nhà ta ở đâu.
Ta…
Huynh…
làm thế là chiếm hời của ta,
huynh không phải ca ca ta.
Ca ca.
(Bài văn của tam ca)
là bài văn hay nhất thiên hạ,
sau này nhất định sẽ đỗ trạng nguyên.
(Đoàn Thuấn Tức)
Trước kia, Kỷ vương, Túc vương
dấy binh mưu nghịch,
phía sau còn có Bùi quốc công
và Đỗ tể tướng,
hai quyền thần âm thầm thôi thúc.
Là triều thần
mà không lo báo đáp nước nhà
lại làm việc phản nghịch.
Giải tội thần Diêu Kiến Hà lên.
Di chiếu Tiên đế ở đây.
(Sắc chỉ)
Thấy chiếu này
như thấy Tiên đế.
(Sắc chỉ, Phương Cấp, Đoàn Tư)
Di chiếu của Tiên đế.
Phương Cấp có công cứu giá,
tham gia chính sự với
thân phận khu mật phó sứ.
Đoàn Tư không kịp cứu giá,
có ý đồ mưu nghịch,
buộc phải xử tử.
Trên này có ấn tỷ của Tiên đế,
không thể nghi ngờ.
Nghịch tặc to gan,
Đoàn soái là thống soái
ba quân Đại Lương,
ngài ấy còn đang chiến đấu
vì nước ở tiền tuyến.
Thánh thượng,
nên lập tức tiêu diệt
kẻ nghịch tặc
có ý đồ bất chính này.
To gan.
Đây là di chiếu của Tiên đế,
lẽ nào
các ngươi muốn kháng chỉ sao?
Tiên Dã,
con có một di chiếu
phò quân tử, phản nghịch tặc thế này,
sao không sớm trình lên Thánh thượng?
Đây là cơ hội tốt để con
một bước lên mây đấy.
Thầy,
sao người làm vậy với con?
Thần Phương Tiên Dã
cả gan bẩm báo một việc,
xin Thánh thượng giáng tội.
Chiếu thư này
là di chiếu giả
mà thần nhận lệnh từ Diêu Kiến Hà.
Phương Tiên Dã!
Diêu Kiến Hà là ân sư của thần,
thần không muốn thấy ân sư chịu nạn
nên mới bất đắc dĩ làm theo.
Nói nhăng cuội.
Phương Tiên Dã.
Ngươi… ngươi…
Ngươi mang di chiếu
của Tiên đế trong người
lại từ chối nộp lên,
muốn câu kết với Đoàn Tư kháng chỉ.
Thần có tội.
Thần không nên niệm tình sư đồ,
hùa theo kẻ gian nịnh
làm việc mưu nghịch thế này.
Sau khi Tiên đế băng hà,
lúc nào cũng báo mộng cho thần,
trách thần hãm hại trung thần cốt cán.
Thần ngày đêm sợ hãi,
quyết định tiêu hủy di chiếu giả
lại bị loạn đảng trộm mất.
Thần
không dám lừa Thánh thượng,
cũng hổ thẹn với ân sư.
Mong Thánh thượng
tiêu diệt dư đảng,
chấn chỉnh triều cương.
Nhãi ranh!
Phương Tiên Dã,
ngươi… ngươi điên rồi đúng không?
Thần đại nghịch bất đạo,
rắp tâm làm hại trung thần,
tội không thể tha.
Anh linh Tiên đế ở đây,
thần không còn mặt mũi,
chỉ có thể lấy cái chết để tạ tội.
Phương Cấp.
Ơ… ơ…
Tiên Dã.
(Chứng thực chiếu thư là giả)
(có thể bảo vệ Đoàn Tư yên ổn.)
(Ta chết rồi)
(sẽ không còn ai để đối chứng.)
(Đoàn Thuấn Tức,)
(cuối cùng huynh cũng nợ ta.)
Lôi nghịch tặc này
ra ngoài xử tử cho ta.
Vâng.
Để đây đi.
Cẩn thận chút.
Đây đều là
sách tam ca thích nhất,
đừng có mà làm hỏng đấy.
Vâng.
Tĩnh Nguyên,
lại đây, vào đây.
Các ngươi cứ thu dọn trước đi.
Vâng ạ.
Cha,
cha tìm con có việc gì?
Chuyện gì mà vui thế?
Dạo này thế cục Nam Đô ổn định,
tam ca con chinh chiến biên cương
trở về cũng sẽ công lao hiển hách.
Bây giờ, kẻ địch trên triều
lớn nhất của nó
Phương Tiên Dã cũng chết rồi.
Một người nên chết từ lâu rồi
mà lại lay lắt đến bây giờ mới chết.
Bây giờ ta đã hoàn thành tâm nguyện,
nên đến chuyện của con rồi.
Lại đây.
Trên này
là danh môn quý trụ hợp tuổi ở Nam Đô.
Con của quang lộc đại phu,
còn có tiểu công gia nhà Lỗ quốc công.
Tuy ta đã về hưu,
nhưng Đoàn gia dựa vào tam ca con,
vẫn là danh môn hiển hách ở Nam Đô.
Con là con gái dòng chính Đoàn gia,
cũng cần gả vào cao môn
nối tiếp vinh quang của Đoàn gia.
Con xem mấy người này đi,
có ai phù hợp,
cha đi hỏi cưới giúp con.
Con không thích.
Con vẫn chưa xem mà,
sao đã không thích rồi?
Con nói rồi,
con không thích.
Cha kìm kẹp cuộc đời tam ca
vẫn chưa đủ sao?
Bây giờ còn muốn khống chế
cuộc đời con nữa à?
Con…
(Đột nhiên rất nhớ muội muội ta,)
cô rất giống muội ấy.
Ta á?
♪Nhìn người trong im lặng♪
♪Bàn tay khựng lại giữa không trung
rồi buông thõng♪
♪Những điều chưa nói, đành thôi vậy♪
♪Hà tất phải khiến cả hai phải giằng xé♪
♪Ước nguyện, hay là♪
♪Gợn sóng tỏa ra ánh sáng♪
♪Gió thổi qua,
ngắn ngủi tựa một giấc chiêm bao♪
♪Ban ngày dần chuyển thành xám xịt♪
(Duyệt Nhiên Cư)
♪Thời gian quãng đời còn lại♪
Tĩnh Nguyên,
muội phải tìm được người tốt,
phải con cháu đầy nhà,
hạnh phúc cả đời.
♪Từng chút sụp đổ♪
Hãy hứa với ta,
(được không?)
♪Không dám lại gần♪
♪Thu hết tất cả♪
♪Những lời chực trào bỗng chốc im bặt♪
♪Muốn ôm chặt bóng lưng ấy biết bao♪
♪Tỉnh mộng rồi quay lưng rời đi♪
Cô nương,
sao cô lại khóc?
(Duyệt Nhiên Cư)
♪Muốn ôm chặt bóng lưng ấy biết bao♪
♪Tỉnh mộng rồi quay lưng rời đi♪
♪Đưa mắt nhìn theo♪
♪Mọi thứ dở dang đã từng♪
Rõ ràng
mới gặp chưa đến năm lần,
sao huynh ấy lại…
♪Cuối cùng mới nhận ra
chữ tình khó kìm nén nhất♪
sao lại khiến ta buồn đến vậy?
♪Một mình nhặt lại♪
♪Hoa rơi lả tả như mùa xuân ấm áp♪
♪Đợi chuyện cũ chìm vào tĩnh lặng♪
(Duyệt Nhiên Cư)
♪Gió lại nổi, khẽ nâng niu
nguyện ước nơi ta♪
(Lương)
(Không ngờ)
tâm nguyện của chúng ta
sắp thực hiện được rồi.
Chớp mắt đã qua bao nhiêu năm,
năm đó ta kéo huynh cùng trù tính,
cuối cùng
ta lại hỏi ngược lại huynh,
thế gian này
thật sự có thể
như chúng ta mong muốn sao?
Khi đó huynh nói,
bất kể có như mong muốn hay không,
cứ thử làm đã.
Đi đến nơi đêm khuya,
cuối cùng cũng sẽ có lúc trời sáng.
Tất cả như mới hôm qua.
Tiên Dã.
Tiên Dã cả đời cô độc,
cha mẹ mất sớm,
chỉ có một tri kỷ,
và một cô nương đã thích nhiều năm
nhưng chưa từng để người ấy biết.
Ngày trời sáng tương lai
đành để một mình huynh đi xem thôi.
Tiên Dã
đi trước một bước.
Phương Cấp.
Đại soái, Nam Đô có cấp báo!
Đại soái,
Nam Đô truyền tin,
Tấn vương điện hạ đã đăng cơ.
Phương thị lang chết rồi.
(Người mở đường
cuối cùng chết yểu nơi hoang dã)
Trước đó Nam Đô loạn lạc,
Túc vương và Kỷ vương mưu phản,
Tiên đế gấp rút
triệu tập binh mã cứu viện,
nhưng sứ giả đưa tin
không đến được quân doanh chúng ta.
Nay Thánh thượng đã tra rõ,
chính là Bùi đảng gây ra,
cố ý hãm hại đại soái.
(Gửi Thuấn Tức, thư của Tiên Dã)
Là Hộ bộ thị lang Phương Tiên Dã
soạn một chiếu thư giả vu oan cho ngài.
Sau khi sự việc bại lộ,
hắn đâm đầu vào cột chết ngay trên điện.
(Thuấn Tức,)
(nay Nam Đô đã yên bình,)
(có thể buông nỗi lo.)
(Đã nhiều năm không gặp các hạ,)
(đời người được mấy chốc)
(mà ly biệt như vậy?)
(Quân tử khác đường nhưng chung đích,)
(nay việc ta đã xong,)
(chết một mình cũng đủ rồi.)
(Không liên quan đến ai khác,)
(chỉ là thế sự vô thường.)
(Đợi ngày thu hồi lãnh thổ,)
(mong người tưới rượu tế ta.)
Đại soái.
Đại phu.
(Tiên Dã cả đời cô độc,)
(người thân nhất,)
(bằng hữu chí cốt,)
(tri kỷ)
(chỉ có Đoàn Thuấn Tức mà thôi.)
(Tiên Dã kính bái.)
Lần này ta cũng bất lực rồi.
Ta đã truyền tin cho lão tổ tông,
chỉ mong
người có thể nhanh chóng mang thuốc về.
Lão tổ tông.
Chàng suýt nữa đã chết rồi.
Tư Mộ.
Phương Tiên Dã…
Phương Tiên Dã tự vẫn rồi.
Nàng đưa ta đi tìm hắn,
ta muốn gặp hắn.
Đoàn Thuấn Tức.
Những năm ta bị bắt đến Bắc Sùng,
Phương Tiên Dã bị cha ta cưỡng ép đưa về
làm thế thân cho ta.
Sau khi ta trở về,
hắn lại suýt nữa bị cha ta diệt khẩu.
Hắn vốn nên hận Đoàn gia,
nhưng hắn chưa từng
nhắc với ta điều đó.
Nếu không phải cùng chung chí hướng,
ta và Phương Tiên Dã
vốn nên là kẻ thù mới đúng.
Ta vốn định
chờ chiến sự lắng xuống,
ta sẽ giao phó mọi việc
cho hắn.
Nhưng hắn lại đi trước mất rồi.
Bây giờ nghĩ lại,
sao ta có thể khẳng định
việc ta muốn làm
nhất định sẽ không thất bại chứ?
Thân xác máu thịt
không chống nổi thế sự vô thường.
Đoàn Thuấn Tức,
rồi cũng sẽ có ngày chàng ra đi,
chỉ là Phương Tiên Dã
đi trước chàng một bước mà thôi.
Đừng nói chàng chỉ là người phàm,
bốn trăm năm rồi,
dường như ta vẫn chưa học được
cách chấp nhận ly biệt.
Phương Tiên Dã chết không hối tiếc,
không thẹn với lòng,
hắn sẽ không hận chàng.
Hẳn là hắn thấy
may mắn vì gặp được chàng,
mới được trở về làm Phương Tiên Dã.
Chàng phải nhớ kỹ hắn.
(Phương Cấp,)
(kiếp sau đừng gặp phải)
(người phiền phức như ta nữa.)
(Hãy sống nhẹ nhàng hơn,)
(tự mình đi tìm hạnh phúc đi.)
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪